# HTML5
##### Article元素  
是一个独立出来的元素，那么就有自己的标题
把标题放到<header>元素里面，内容元素放在p里面  
最后的页脚放在 footer
里面


##### section  
将内容和标题区分。分块。
分段作用也是用section元素完成的  
如果想要划分几段元素，使用section元素
如果一块内容相对比较独立的话，使用article元素  
不要使用section元素来设置样式
若没有标题，不要用section元素



##### aside
用法  
1.对元素进行增加附加信息，进行解释说明  
2。对整体页面进行附属信息


##### nav元素
页面导航条的组


##### time元素
表示24小时时间的每一时间或者日期，表示时间允许带时差  
格式  
time datetime="2014-9-28">2014年9月28日/time>  
具体到某点time  datetime="2014-9-28T22:30"></time>  
UTC标准时间<time datetime="2014-9-28T22:30Z"/time>  
北京时间time datetime="2014-9-28T22:30+8:00">/time>  


##### pubdate
可以在article元素里面的time上面表示当前文章的发布时间  
time datetime="2014-09-28" pubdate="pubdate">/time>


##### header
是一种具有引导和导航作用的结构元素。通常用来放置整个页面或页面内的一个内容区块的标题。  
但是也可以包含其他内容，比如在header里面放置logo图片，搜索表单等等。

##### hgroup
是将标题和他的子标题进行分组的元素  
hgroup元素一般会把h1-h2的元素进行分组，比如在一个内容区块的标题和他的子标题是一组
通常情况下，文章只有一个主标题，是不需要hgroup元素  


##### footer
footer元素一般情况下包括与他相关的区块的注脚信息，比如作者，版权信息



##### address
用来在页面中呈现联系信息，包括文档的作者，邮箱，地址，电话信息
还用来展示和文章中的相关联系人的所有联系信息

##### figure和figcaption
是一种元素的组合，带有可选标题。  
用来表示页面上一块独立的内容，如果将他从网页上删除，不给我们网页造成影响。  
figcaption元素属于figure元素的标题，他属于figure元素。  
figcaption元素必须书写在figure元素内部，可以写在figure元素内的其他从属元素前面或后面。一个figure元素内最多只允许放置一个figcaption元素


##### details元素与summary元素
是一种用于标识该元素内部的子元素可以被展开，收缩显示的元素。  
details元素具有一个布尔类型的open属性  
当该值为true，该元素内部的子元素应该被展开显示  
当该值为false，当页面打开时其内部的子元素应该处于收缩状态。  
summary元素从属于details元素，用鼠标点击summary元素中的内容文字时，details元素中的其他所有从属元素将会展开或者收缩。  
如果details元素内没有summary元素，浏览器会提供默认文字以供点击。  
目前只有谷歌支持  

##### mark元素
表示页面中需要突出显示或高亮显示的，对于当前用户具有参考作用的一段文字。  
通常在引用原文时使用mark元素，目的是引起读者的注意。mark元素是对原文内容有补充作用的一个元素。  
mark元素除了高亮显示之外，还有一个作用就是引用原文时，为了某种目的把作者没有表示出来的内容重点表示出来  


##### progress元素
代表一个任务的完成进度  
max：表示总的要完成的。  
value：已经完成的。  
value属性和max属性只能指定为有效的浮点数
p>当前进度完成
progress max="100" value="50">
</progress>
</p>

meter元素
<p>
		硬盘实际使用情况
		<meter value="43.9" max="119" min="0" low="50" high="70" optimum="40"></meter>
	</p>
value指初始值，optimum调整该值


##### 显示编排
明确使用section元素来创建网页文档，每个内容区块内使用标题（h1-h6）  
##### 隐式编排
不使用section元素进行明确区块划分，而是根据（h1-h6，hgroup等）元素进行自动创建区块


##### 加强版的ol列表
1. 可以通过start属性来定义标号的开始
2. 可以通过reversed属性来进行反向编号

##### canvsa
是html5中新增的一个重要元素，专门原来绘制图形  
第一步：创建一个cansa画布：指定id，width，height  
第二步：引入绘画脚本（JavaScript）  
第三步：使用draw函数进行绘画