# 第一天HTML
Html是，是负责描述文档语义的语言，是超文本标记的缩写（超文本标记语言：标签在浏览器是看不到的，所以称为“超文本”）

---

.html 就是网页的格式  
网页的原理：用户输入网址之后，对应的服务器就会发现有人请求我的网页，所以这个服务器就会把网页和相应的图片，js文件，css文件，flash文件都通过HTTP协议传输到用户的电脑里面。HTML页面在用户的电脑里面进行渲染。  
## 一.制作一个网页
1.新建一个txt.文件：html本质上和txt没有任何区别，都是纯文本文件（就是用txt文件改名而成）  
2.强行更改拓展名.html,会发现小图标变成浏览器的小图标  
3.编辑--保存--浏览器里面刷新  
用一对一对儿的html标签，来给文本增加语义，html只能增加语义  
txt是纯文本，没有语义
## 二.
h1标签-->主标签  
h2便签-->二级标签  
p便签-->普通段落  
++html就是负责描述页面的语义，css负责描述页面的样式，js负责描述页面的动态效果的++  
所以html不能更改文字字号，字体，颜色。因为这些都属于样式范畴，是css干的事
html中除了语义，什么都没有




每一个网址，都对应着确定的服务器上的文件
index.html是默认的首页文件

抽象一下：
1	<meta name=”” content=”” />
name就是“名字”的意思，content是“内容”的意思。
也就是说，我们定义了一个名字是“Description”（描述）的meta。内容是网易是中国领先……
定义关键词：
1	<meta name="Keywords" content="网易,邮箱,游戏,新闻,体育,娱乐,女性,亚运,论坛,短信" />
这些关键词，就是告诉搜索引擎，这个网页是干嘛的，能够提高搜索命中率。让别人能够找到你，搜索到你。
Keywords就是“关键词”的意思。


**p里面只能放文字，图片，表单元素，其他的一律不能放**

## 三.meta用法
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8"> 

字符集用meta便签定义，meta表示“元”信息，“元”配置，就是表示基本的配置项目。  
1.charset：在meta中，最重要记住的就是charset，定义文档的字符编码。目前分两种有两个字库
UTF-8和gb2312。  
UTF-8是国际通用字库，里面涵盖了所有地球上所有人类的语言文字，比如阿拉伯文、汉语……  
gb2312 是国标，是中国的字库，里面仅涵盖了汉字和一些常用外文，比如日文片假名，和常见的符号。  
总结：
==UTF-8 字多，有各种国家的语言，但是保存尺寸大，文件臃肿；
gb2312字少，只用中文和少数外语和符号，但是尺寸小，文件小巧。==

## 四.img  
1	img src="baby.jpg"  
img是英语image“图片”的简写  
src 是英语source“资源”的简写，千万不要写成scr。
src是img标签的属性，++baby.jpg是这个属性的值++。

 2.img里的alt“  ”是在图片无法加载的时候才会显示的  
而title里这是title是在图片正常加载鼠标划上去显示的值
## 五.超链接
#### 1.页内描点
1	a name="wdzp">我的作品  
	或者：  
2	a id="wdzp">我的作品
那么网址：  
	3.html#wdzp  
就能够让这个锚点在页面最顶端显示，此时页面有卷动。
这样子，用户体验会好一点，用户可以直接看到页面的内容。

#### 2.超级链接
完整的超级链接：
1	a href="1.html" title="悬停文本" target="_blank"  链接的内容





