# 一.CSS的继承性和层叠性
### 1.1继承性
有些属性，当给自己设置的时候，自己的后代都继承上了。  
###### color，text-开头的，line-开头的，font-开头的

### 1.2层叠性
###### 权重总结
1）先看有没有选中，如果选中了，那么以（id，类数，标签数）来计权重，谁大听谁的，如果都一样，听后写的为准。  
2）如果没有选中，那么权重是0.如果大家都是0，就近原则。

### 1.3！important标记
1.！important提升的是一个属性，而不是一个选择器  
2.！important无法提升继承的权重，该是0还是0；
3！important不影响**就近原则**。

# 二.盒模型
##### 一个盒子中主要有5个属性：width，height，padding，border，margin
width和height影响真实内容的高，宽   
margin是一个盒子跟另一个盒子的距离。  
### 2.1 认识padding
1)backgroud-color将覆盖所有boder以内的区域。  
**padding有四个方向**
top上，right右，bottom下，left左 顺时针  
	padding: 30px 40px;  
等价于：
	padding-top: 30px;  
	padding-bottom: 30px;  
	padding-left: 40px;  
	padding-right: 40px;

### 2.2 border
有三要素：粗细side，线型style，颜色color  
border-width  border-style   border-color



如果某一个小要素后面是空格隔开的多个值，那么就是**上右下左**的顺序：
1	border-width:10px 20px;
2	border-style:solid dashed dotted;
3	border-color:red green blue yellow;
可以按**方向**来拆，也可以按**属性**来拆

# 三,块级元素和行内元素
###### 块级元素：  
1）霸占一行，不能与其他任何元素并列
2）能接受宽，高
3）如果不设置宽度，那么宽度将默认为父亲的100%  

###### 行内元素  
1）与其他行内元素并列  
2）不能设置宽，高，默认的宽度就是文字的宽度。  
块级元素有：div，p，dt，dl，li，h系列  
行内元素有：span，a，u，b，i，em。

###### 但是，块级元素和行内元素可以相互转换！
###### 在块级元素中，加入display：inline就可以转换成行内元素
###### 在行内元素中，加入display：block就可以转换成块级元素
# 四.浮动
### 4.1 浮动的元素托标了
一旦一个元素浮动了，那么，将能够并排了，并且能够设置宽高了。无论它原来是个div还是个span。  

			span{
				float: left;
				width: 200px;
				height: 200px;
				background-color: orange;
			}
### 4.2浮动的元素互相会贴靠在一起
要注意宽度，长度。

### 4.3 浮动的元素有 “字围”效果
永远不是一个东西单独浮动，浮动都是一起浮动，要浮动，大家都浮动。

# 五.布局
用：margin：0 anto使div页面居中   
1）写header  
然后在header里分div，分别对div进行描述  
2）写content  
然后在content里分div，分别对div进行描述  
3) 写footer
