# 复习
##### 浮动的性质：脱标、贴边、字围、收缩。  
收缩:一个浮动的元素，如果没有设置宽度width，那么将自动收缩为文字的宽度  
## 浮动的清除  
### 方法1：父亲设置高度  
加了高度，浮动之间互相不会有影响，但是，工作上，我们绝对不会给所有的盒子加高度，这是因为麻烦，并且**不能适应页面的快速变化**。

### 方法2：在第二个div加入clear：both,表示自己的内部元素，不受其他盒子的影响  
但是有个致命的点：**没办法设置margin，这样的话，在两个div之间，没有任何的间隙**
### 方法3：外墙法
在两个div之间，加一个div，css里面加入clear：both  
这样也能清除浮动，但是还是有缺点，第一个div还是没有高，这样的话，如果我们想让第一个div，自动根据儿子撑出高度，就没办法了  
但是有个致命的点：没办法设置margin，这样的话，在两个div之间，没有任何的间隙  
所以需要给那个div高度  
### 方法4：内墙法
一个父亲他没有设置高度，是不能被浮动的儿子撑出高的，儿子脱离标准流  
如果要被浮动元素撑出高，那么就要在div包裹里面加入一个div 
里面写clear：both。这样一个父亲，是可以让浮动的儿子撑出高的  
但是也有个致命的点：没办法设置margin，这样的话，在两个div之间，没有任何的间隙
所以需要给那个div高度

### 方法5：
overflow：hidden。表示“溢出隐藏”。所有溢出边框的内容，都要隐藏掉。
本意就是清除盒子外面的文字
但是，overflow：hidden还有另一个作用：**当父亲没有高度时，可以使div自动让儿子撑出高度，
并且,overflow:hidden;能够让margin生效**


**list—style：none
去掉列表的小圆点**

## 浏览器兼容问题
1.在IE6中，是不支持小于12px的盒子（height小于12）  
++任何小于12px的盒子在IE6中看都要大++   
解决：在小于12px的高度后面加  _font-size=0px;  
height:4px;  
_font-size:0px;  
2.在 IE6中不支持overflow：hidden来清除浮动  
解决：可加_zoom:1;

## margin的塌陷现象
在标准文档流中，竖直方向的margin不叠加，以数值较大的为准
水平方向的margin不影响。
如果不在标准流里，比如盒子都浮动了，也不影响。

盒子居中margin：margin：auto
注意：  
1.使用margin：auto的盒子，必须要有width，有明确的width  
2.只有标准流的盒子，才能使用margin：0 auto；居中  
3.margin:0 auto;是在居中盒子，不是居中文本。  
**文本的居中，要使用text-align:center;**


善于使用父亲的padding，而不是儿子的margin
如果父亲没有border，则儿子使用margin则会一起掉下去

**margin属性，本质上描述的是兄弟和兄弟之间的距离**

## 在css中，文本有行高
line-height  
还有首行空两个汉字的格text-indent：2em  
em指一个汉字的宽度  
**text-decoration是在a样式里面写的，去掉下划线。**  
**注意padding是父亲与儿子的关系，margin是儿子与儿子的关系。**


##### 单行文本垂直居中
公式：行高=盒子高
p{
height:60px;
line-height:60px;
}
行高等于盒子高，所以这行文本就在盒子里面垂直居中  

**只适用于单行文本垂直居中！！不适用于多行。**

##### 多行文本垂直居中
需要设置padding=（高度-总行高）/2；
