### 一，js作用【控制结构和样式】
##### 1.1 网页特效
##### 1.2电梯导航
##### 1.3用户交互
##### 1.4下拉菜单
##### 1.5表单验证
### 二，体验js
###### Alert（）弹出警示框  
window.alert("执行语句")；  
###### console控制台输出（一般用于测试用）
console.log()【审查元素里】  
console.warn("")  控制台警告  
console.error();  错误提示  
document.write()文档打印输出  
document.getElementById("demo");   
通过id名字为demo得到这个元素
### 三，变量
###### 【严格区分大小写】单引号<=>双引号  
### 四，作用域
##### 变量的命名规则!  
###### 1.变量命名必须以字母或是下标符号”_”或者”$”为开头。  
###### 2.变量名长度不能超过255个字符。  
###### 3.变量名中不允许使用空格。  
###### 4.不用使用脚本语言中保留的关键字及保留符号作为变量名。
###### 5.变量名区分大小写。(javascript是区分大小写的语言)
##### 变量的作用范围【函数要先定义后调用】
###### 1.全局变量：
（1）在函数外部写的.  
（2）在函数内部写，但是没有声明var的变量
###### 2.局部变量：在函数内部写的

### 五，事件三要素【1，事件源。2，事件。3，事件处理程序】
1.事件源：要触发的对象。一般情况是名词  
2.事件：怎么触发的这个事件【点击，鼠标经过，按键盘】  
一般情况下是动词。  
3.事件处理程序：发生了什么事，灯亮了  

##### 语法格式：
##### 事件源.事件=事件处理函数=function（）{}
例子：
###### ①要操作，先找对象
var demo1=document.getElementById("demo");  
var btn=document.getElementById("btn");
###### ②事件三要素
事件源.事件=事件处理函数=function（）{}  
btn.onclick=function()  
{  
demo.style.width="400px";  
}  

### 六，隐藏
display:none;隐藏  
display:block;显示  
visibility：hidden；隐藏  
visibility：visible；显示  
display隐藏不占位置  
visibility：hidden；隐藏占位置
overflow：hidden；隐藏超出的部分  
例：广告消失用display：none  ；

鼠标经过切换图片  
var pic=document.getElementById("pic");   
pic.onmouseover=function(){    pic.src=""};  

### 七，入口函数
window.onload=function(){内部放js}  

### 八，padding
内边距会影响盒子的大小  
行内元素尽量不用上下的padding和margin  
继承的宽度padding不会使盒子变大

### 九，JS的书写位置
##### 行内式
<button onclick=''></button>【只能用单引号】  
<a href="javascript:,"></a>  
<a href="javascript:void(0)"></a>  
##### 外链式  
<script src="my.js" type=""></script>  

### 十，数据类型
有字符型，数值型，布尔型，null，undefined  
#### 10.1 字符型（string）
console.log(typeof String(num));【强制转换成字符型】
#### 10.2 布尔型【true,false】
数据转换成布尔型  
①！！console.log(typeof ！！num);  
②利用Boolean（）  
#### 10.3数值性
var num=10；  
##### ps：【数值的前面带0表示八进制，带0x表示十六进制】  
转换为数值型  
①利用“-”，“/”，“*”【没有“+”】
②利用Number（）【一定要开头大写】

### 十一，有两个函数
##### 11.1 parseIint（）转换成整型
parseint（值，进制）（10，2）  
把10这个2进制成10进制
##### 11.2 parseFloat()  浮点型